Repository: suyccc/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.po
Languages: zh_cn

source: tooluniverse package
zh_cn: tooluniverse 软件包

source: Bases: :py:class:`object`
zh_cn: 基类：:py:class:`object`

source: A comprehensive tool management system for loading, organizing, and executing various scientific and data tools.
zh_cn: 一个用于加载、组织和执行各种科学及数据工具的综合工具管理系统。

source: The ToolUniverse class provides a centralized interface for managing different types of tools including GraphQL tools, RESTful APIs, MCP clients, and specialized scientific tools. It handles tool loading, filtering, caching, and execution.
zh_cn: ToolUniverse 类提供了一个集中式接口，用于管理包括 GraphQL 工具、RESTful API、MCP 客户端及专业科学工具在内的多种工具类型。它负责工具的加载、筛选、缓存及执行。

source: List of all loaded tool configurations
zh_cn: 所有已加载工具配置列表

source: type
zh_cn: 类型

source: :py:class:`list`
zh_cn: :py:class:`列表`

source: Dictionary mapping tool names to their configurations
zh_cn: 将工具名称映射到其配置的字典

source: Dictionary organizing tools by category
zh_cn: 按类别组织的工具字典

source: Dictionary mapping category names to their JSON file paths
zh_cn: 将类别名称映射到其对应的 JSON 文件路径的字典

source: Cache of instantiated tool objects
zh_cn: 已实例化工具对象的缓存

source: Initialize the ToolUniverse with tool file configurations.
zh_cn: 初始化 ToolUniverse 并加载工具文件配置。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Dictionary mapping category names to JSON file paths. Defaults to default_tool_files.
zh_cn: 将类别名称映射到 JSON 文件路径的字典。默认为 default_tool_files。

source: Whether to keep default tools when custom tool_files are provided. Defaults to True.
zh_cn: 当提供自定义 tool_files 时，是否保留默认工具。默认值为 True。

source: Log level for this instance. Can be 'DEBUG', 'INFO', 'WARNING', 'ERROR', 'CRITICAL'. If None, uses global setting.
zh_cn: 此实例的日志级别。可设置为 'DEBUG'、'INFO'、'WARNING'、'ERROR'、'CRITICAL'。如果为 None，则使用全局设置。

source: Whether to enable output hooks. Defaults to False.
zh_cn: 是否启用输出钩子。默认为 False。

source: Configuration for hooks. If None, uses default config.
zh_cn: 钩子的配置。如果为 None，则使用默认配置。

source: Simple hook type selection. Can be 'SummarizationHook', 'FileSaveHook', or a list of both. Defaults to 'SummarizationHook'. If both hook_config and hook_type are provided, hook_config takes precedence.
zh_cn: 简单的钩子类型选择。可以是 'SummarizationHook'、'FileSaveHook'，或两者的列表。默认为 'SummarizationHook'。如果同时提供了 hook_config 和 hook_type，则以 hook_config 为优先。

source: Register a custom tool class at runtime.
zh_cn: 在运行时注册自定义工具类。

source: The tool class to register
zh_cn: 要注册的工具类

source: Name to register under. Uses class name if None.
zh_cn: 注册名称。如果未指定，则使用类名。

source: Tool configuration dictionary to add to all_tools
zh_cn: 工具配置字典以添加到 all_tools

source: Returns
zh_cn: 退货

source: The name the tool was registered under
zh_cn: 工具注册时使用的名称

source: Return type
zh_cn: 返回类型

source: Force full tool discovery, importing all tool modules immediately.
zh_cn: 强制进行完整的工具发现，立即导入所有工具模块。

source: This can be useful when you need to ensure all tools are available immediately, bypassing lazy loading.
zh_cn: 这在您需要确保所有工具立即可用、绕过延迟加载时非常有用。

source: Updated tool registry with all discovered tools
zh_cn: 更新的工具注册表包含所有已发现的工具

source: Get information about lazy loading status and available tools.
zh_cn: 获取有关延迟加载状态和可用工具的信息。

source: Dictionary with lazy loading status and tool counts
zh_cn: 具有惰性加载状态和工具计数的字典

source: Get the types of tools available in the tool files.
zh_cn: 获取工具文件中可用的工具类型。

source: A list of tool type names (category keys).
zh_cn: 工具类型名称列表（类别键）。

source: Get API key from environment variables or loaded sources
zh_cn: 从环境变量或已加载的来源获取 API 密钥

source: Check if a tool's required API keys are available. Also supports optional_api_keys where at least one key from the list must be available.
zh_cn: 检查工具所需的 API 密钥是否可用。同时支持 optional_api_keys，其中列表中的至少一个密钥必须可用。

source: Tool configuration containing optional 'required_api_keys' and 'optional_api_keys' fields
zh_cn: 工具配置包含可选的“required_api_keys”和“optional_api_keys”字段

source: (bool, list) - (all_keys_available, missing_keys)
zh_cn: （bool，list）-（所有键可用，缺失键）

source: Generate a template .env file with all required API keys
zh_cn: 生成包含所有必需 API 密钥的模板 .env 文件

source: Create hook configuration from simple hook_type parameter.
zh_cn: 根据简单的 hook_type 参数创建钩子配置。

source: Hook type(s) to enable. Can be 'SummarizationHook', 'FileSaveHook', or a list of both.
zh_cn: 启用的钩子类型。可以是 'SummarizationHook'、'FileSaveHook'，或两者的列表。

source: Generated hook configuration
zh_cn: 生成的钩子配置

source: Loads tool definitions from JSON files into the instance's tool registry.
zh_cn: 将工具定义从 JSON 文件加载到实例的工具注册表中。

source: If `tool_type` is None, loads all available tool categories from `self.tool_files`. Otherwise, loads only the specified tool categories.
zh_cn: 如果 `tool_type` 为 None，则从 `self.tool_files` 加载所有可用的工具类别。否则，仅加载指定的工具类别。

source: After loading, deduplicates tools by their 'name' field and updates the internal tool list. Also refreshes the tool name and description mapping.
zh_cn: 加载后，根据工具的“name”字段去重并更新内部工具列表。同时刷新工具名称和描述的映射关系。

source: List of tool category names to load. If None, loads all categories.
zh_cn: 要加载的工具类别名称列表。如果为 None，则加载所有类别。

source: List of specific tool names to exclude from loading.
zh_cn: 要排除加载的特定工具名称列表。

source: List of tool categories to exclude from loading.
zh_cn: 要排除加载的工具类别列表。

source: List of specific tool names to include, or path to a text file containing tool names (one per line). If provided, only these tools will be loaded regardless of categories.
zh_cn: 工具名称列表，或包含工具名称的文本文件路径（每行一个名称）。如果提供了此列表，则无论类别如何，仅加载这些工具。

source: Additional tool configuration files to load. Format: {"category_name": "/path/to/config.json"}
zh_cn: 需加载的额外工具配置文件。格式：{"category_name": "/path/to/config.json"}

source: Path to a text file containing tool names to include (one per line). Alternative to include_tools when providing a file path.
zh_cn: 包含工具名称的文本文件路径（每行一个）。在提供文件路径时，可作为 include_tools 的替代选项。

source: List of tool types to include (e.g., ["OpenTarget", "ChEMBLTool"]). If provided, only tools with these types will be loaded.
zh_cn: 工具类型列表（例如：["OpenTarget", "ChEMBLTool"]）。如果提供了此列表，则仅加载具有这些类型的工具。

source: List of tool types to exclude (e.g., ["ToolFinderEmbedding"]). Tools with these types will be excluded.
zh_cn: 要排除的工具类型列表（例如：["ToolFinderEmbedding"]）。具有这些类型的工具将被排除。

source: Side Effects:
zh_cn: 副作用：

source: Updates `self.all_tools` with loaded and deduplicated tools.
zh_cn: 将加载并去重的工具更新到 `self.all_tools` 中。

source: Updates `self.tool_category_dicts` with loaded tools per category.
zh_cn: 将 `self.tool_category_dicts` 更新为按类别加载的工具。

source: Calls `self.refresh_tool_name_desc()` to update tool name/description mapping.
zh_cn: 调用 `self.refresh_tool_name_desc()` 更新工具名称/描述的映射。

source: Prints the number of tools before and after loading.
zh_cn: 打印加载前后的工具数量。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: # Load specific tools by name tu.load_tools(include_tools=["UniProt_get_entry_by_accession", "ChEMBL_get_molecule_by_chembl_id"])
zh_cn: # 按名称加载特定工具 tu.load_tools(include_tools=["UniProt_get_entry_by_accession", "ChEMBL_get_molecule_by_chembl_id"])

source: # Load tools from a file tu.load_tools(tools_file="/path/to/tool_names.txt")
zh_cn: # 从文件中加载工具 tu.load_tools(tools_file="/path/to/tool_names.txt")

source: # Include only specific tool types tu.load_tools(include_tool_types=["OpenTarget", "ChEMBLTool"])
zh_cn: # 仅包含特定工具类型 tu.load_tools(include_tool_types=["OpenTarget", "ChEMBLTool"])

source: # Exclude specific tool types tu.load_tools(exclude_tool_types=["ToolFinderEmbedding", "Unknown"])
zh_cn: # 排除特定工具类型 tu.load_tools(exclude_tool_types=["ToolFinderEmbedding", "Unknown"])

source: # Load additional config files tu.load_tools(tool_config_files={"custom_tools": "/path/to/custom_tools.json"})
zh_cn: # 加载额外的配置文件 tu.load_tools(tool_config_files={"custom_tools": "/path/to/custom_tools.json"})

source: # Combine multiple options tu.load_tools(
zh_cn: # 组合多个选项 tu.load_tools(

source: Load tool names from a text file (one tool name per line).
zh_cn: 从文本文件中加载工具名称（每行一个工具名称）。

source: Path to the text file containing tool names
zh_cn: 包含工具名称的文本文件路径

source: List of tool names loaded from the file
zh_cn: 从文件加载的工具名称列表

source: Filter tools based on inclusion/exclusion criteria and remove duplicates.
zh_cn: 根据包含/排除标准筛选工具并去除重复项。

source: Set of tool names to exclude
zh_cn: 要排除的工具名称集合

source: Set of tool names to include (if None, include all)
zh_cn: 要包含的工具名称集合（如果为 None，则包含全部）

source: Set of tool types to include (if None, include all)
zh_cn: 要包含的工具类型集合（如果为 None，则包含所有）

source: Set of tool types to exclude (if None, exclude none)
zh_cn: 要排除的工具类型集合（如果为 None，则不排除任何类型）

source: Load auto-discovered configs from the decorator registry.
zh_cn: 从装饰器注册表加载自动发现的配置。

source: This method loads tool configurations that were registered automatically via the @register_tool decorator with config parameter.
zh_cn: 该方法加载通过带有 config 参数的 @register_tool 装饰器自动注册的工具配置。

source: Process any MCPAutoLoaderTool instances to automatically discover and register MCP tools.
zh_cn: 处理所有 MCPAutoLoaderTool 实例，以自动发现并注册 MCP 工具。

source: This method scans through all loaded tools for MCPAutoLoaderTool instances and runs their auto-discovery process to find and register MCP tools from configured servers. It handles async operations properly with cleanup and error handling.
zh_cn: 该方法扫描所有已加载的工具，查找 MCPAutoLoaderTool 实例，并运行其自动发现流程，以从配置的服务器中查找并注册 MCP 工具。该方法正确处理异步操作，包含清理和错误处理机制。

source: May add new tools to the tool registry
zh_cn: 可以向工具注册表中添加新工具

source: Prints debug information about the discovery process
zh_cn: 打印有关发现过程的调试信息

source: Updates tool counts after MCP registration
zh_cn: 在MCP注册后更新工具计数

source: Select tools based on tool names and/or categories (tool_files keys).
zh_cn: 根据工具名称和/或类别（tool_files 键）选择工具。

source: List of tool names to include. If None, include all.
zh_cn: 工具名称列表。如果为 None，则包含所有。

source: List of tool names to exclude.
zh_cn: 要排除的工具名称列表。

source: List of categories (tool_files keys) to include. If None, include all.
zh_cn: 要包含的类别列表（tool_files 键）。如果为 None，则包含所有类别。

source: List of categories (tool_files keys) to exclude.
zh_cn: 要排除的类别列表（tool_files 键）。

source: List of selected tool configurations.
zh_cn: 已选择工具配置列表

source: Directly filter tool name and description lists based on names and/or categories.
zh_cn: 根据名称和/或类别直接筛选工具名称和描述列表。

source: This method takes existing tool name and description lists and filters them according to the specified criteria using the select_tools method for category-based filtering.
zh_cn: 该方法采用现有的工具名称和描述列表，并使用 select_tools 方法根据指定的条件进行类别筛选。

source: List of tool names to filter.
zh_cn: 工具名称筛选列表。

source: List of tool descriptions to filter (must correspond to tool_name_list).
zh_cn: 用于筛选的工具描述列表（必须与 tool_name_list 相对应）。

source: List of tool names to include.
zh_cn: 包含的工具名称列表。

source: List of categories to include.
zh_cn: 包含的类别列表。

source: List of categories to exclude.
zh_cn: 要排除的类别列表。

source: A tuple containing (filtered_tool_name_list, filtered_tool_desc_list).
zh_cn: 包含 (filtered_tool_name_list, filtered_tool_desc_list) 的元组。

source: Return a deep copy of all loaded tools.
zh_cn: 返回所有已加载工具的深拷贝。

source: A deep copy of the all_tools list to prevent external modification.
zh_cn: 对 all_tools 列表进行深拷贝以防止外部修改。

source: List all built-in tool categories and their statistics with different modes.
zh_cn: 列出所有内置工具类别及其统计数据，并区分不同模式。

source: This method provides a comprehensive overview of all available tools in the ToolUniverse, organized by categories. It reads directly from the default tool files to gather statistics, so it works even before calling load_tools().
zh_cn: 此方法提供了对 ToolUniverse 中所有可用工具的全面概览，并按类别进行组织。它直接从默认工具文件中读取数据以收集统计信息，因此即使在调用 load_tools() 之前也能正常工作。

source: Organization mode for tools. Defaults to 'config'. - 'config': Organize by config file categories (original behavior) - 'type': Organize by tool types (implementation classes) - 'list_name': Return a list of all tool names - 'list_spec': Return a list of all tool specifications
zh_cn: 工具的组织模式。默认值为 'config'。 - 'config'：按照配置文件类别组织（原始行为） - 'type'：按照工具类型（实现类）组织 - 'list_name'：返回所有工具名称的列表 - 'list_spec'：返回所有工具规格的列表

source: Whether to scan all JSON files in data directory recursively. If True, scans all JSON files in data/ and its subdirectories. If False (default), uses predefined tool file mappings.
zh_cn: 是否递归扫描数据目录中的所有 JSON 文件。如果为 True，则扫描 data/ 及其子目录中的所有 JSON 文件。如果为 False（默认值），则使用预定义的工具文件映射。

source: - For 'config' and 'type' modes: A dictionary containing tool statistics - For 'list_name' mode: A list of all tool names - For 'list_spec' mode: A list of all tool specifications
zh_cn: - 对于“config”和“type”模式：包含工具统计信息的字典 - 对于“list_name”模式：包含所有工具名称的列表 - 对于“list_spec”模式：包含所有工具规格的列表

source: For 'config' and 'type' modes: A dictionary containing tool statistics
zh_cn: 对于“config”和“type”模式：包含工具统计信息的字典

source: For 'list_name' mode: A list of all tool names
zh_cn: 对于“list_name”模式：所有工具名称的列表

source: For 'list_spec' mode: A list of all tool specifications
zh_cn: 对于“list_spec”模式：所有工具规格的列表

source: Example
zh_cn: 示例

source: This method reads directly from tool files and works without calling load_tools()
zh_cn: 此方法直接从工具文件中读取，无需调用 load_tools()。

source: Tools are deduplicated across categories, so the same tool won't be counted multiple times
zh_cn: 工具已在各类别中去重，因此同一工具不会被多次计数。

source: The summary is automatically printed to console when this method is called (except for list_name and list_spec modes)
zh_cn: 当调用此方法时，摘要会自动打印到控制台（list_name 和 list_spec 模式除外）。

source: When scan_all=True, all JSON files in data/ and subdirectories are scanned
zh_cn: 当 scan_all=True 时，系统会扫描 data/ 目录及其子目录中的所有 JSON 文件

source: Scan predefined tool files (original behavior).
zh_cn: 扫描预定义工具文件（原始行为）。

source: (all_tools, all_tool_names) where all_tools is a list of tool configs and all_tool_names is a set of tool names for deduplication
zh_cn: (all_tools, all_tool_names)，其中 all_tools 是工具配置列表，all_tool_names 是用于去重的工具名称集合

source: (all_tools, all_tool_names) where all_tools is a list of tool configs
zh_cn: (all_tools, all_tool_names)，其中 all_tools 是工具配置列表

source: and all_tool_names is a set of tool names for deduplication
zh_cn: and all_tool_names 是用于去重的一组工具名称集合

source: Recursively scan all JSON files in the data directory and its subdirectories.
zh_cn: 递归扫描 data 目录及其子目录中的所有 JSON 文件。

source: Refresh the tool name and description mappings with optional filtering.
zh_cn: 使用可选的筛选条件刷新工具名称和描述映射。

source: This method rebuilds the internal tool dictionary and generates filtered lists of tool names and descriptions based on the provided filter criteria.
zh_cn: 此方法会重建内部工具字典，并根据提供的过滤条件生成经过筛选的工具名称和描述列表。

source: If True, includes full tool JSON as description. If False, uses "name: description" format. Defaults to False.
zh_cn: 如果为 True，则将完整的工具 JSON 作为描述包含在内。如果为 False，则使用“名称: 描述”格式。默认为 False。

source: A tuple containing (tool_name_list, tool_desc_list) after filtering.
zh_cn: 过滤后包含 (tool_name_list, tool_desc_list) 的元组。

source: Prepare a single tool configuration for prompt usage by filtering to essential keys.
zh_cn: 为便捷使用准备单一工具配置，筛选出必要的关键项。

source: Tool configuration dictionary.
zh_cn: 工具配置字典

source: Tool configuration with only essential keys for prompting.
zh_cn: 仅使用必要的键进行工具配置以实现提示功能。

source: Prepare a list of tool configurations for prompt usage.
zh_cn: 准备一份工具配置清单以便快速使用。

source: List of tool configuration dictionaries.
zh_cn: 工具配置字典列表

source: List of tool configurations with only essential keys for prompting.
zh_cn: 工具配置列表，仅包含用于提示的必要键。

source: Remove specified keys from a list of tool configurations.
zh_cn: 从工具配置列表中移除指定的键。

source: List of keys to remove from each tool configuration.
zh_cn: 每个工具配置中需要移除的键列表。

source: Deep copy of tool list with specified keys removed.
zh_cn: 深度复制工具列表，并移除指定的键。

source: Prepare tool configurations for example usage by keeping extended set of keys.
zh_cn: 为示例使用准备工具配置，同时保留扩展的密钥集合。

source: This method is similar to prepare_tool_prompts but includes additional keys useful for examples and documentation.
zh_cn: 此方法类似于 prepare_tool_prompts，但包含了一些对示例和文档有用的额外键值。

source: Deep copy of tool list with only example-relevant keys.
zh_cn: 仅复制工具列表中与示例相关的键的深拷贝。

source: Retrieve tool specifications by their names using tool_specification method.
zh_cn: 使用 tool_specification 方法通过工具名称检索工具规格。

source: List of tool names to retrieve.
zh_cn: 工具名称检索列表

source: Output format. Options: 'default', 'openai'. If 'openai', returns OpenAI function calling format. Defaults to 'default'.
zh_cn: 输出格式。选项：'default'，'openai'。如果选择 'openai'，将返回 OpenAI 函数调用格式。默认值为 'default'。

source: List of tool specifications for the specified names. Tools not found will be reported but not included in the result.
zh_cn: 指定名称的工具规格列表。未找到的工具将被报告，但不会包含在结果中。

source: List of tool specifications for the specified names.
zh_cn: 指定名称的工具规格列表。

source: Tools not found will be reported but not included in the result.
zh_cn: 未找到的工具将被报告，但不会包含在结果中。

source: Retrieve tool configurations by their names.
zh_cn: 根据工具名称检索配置。

source: List of tool configurations for the specified names. Tools not found will be reported but not included in the result.
zh_cn: 指定名称的工具配置列表。未找到的工具将被报告，但不会包含在结果中。

source: List of tool configurations for the specified names.
zh_cn: 指定名称的工具配置列表。

source: Retrieve a single tool specification by name, optionally prepared for prompting.
zh_cn: 根据名称检索单个工具规格，可选择准备用于提示。

source: This is a convenience method that calls get_one_tool_by_one_name.
zh_cn: 这是一个便捷方法，用于调用 get_one_tool_by_one_name。

source: Name of the tool to retrieve.
zh_cn: 要检索的工具名称。

source: If True, returns tool prepared for prompting. If False, returns full tool configuration. Defaults to True.
zh_cn: 如果为 True，则返回用于提示的工具；如果为 False，则返回完整的工具配置。默认为 True。

source: Tool configuration if found, None otherwise.
zh_cn: 如果找到工具配置，则返回；否则返回None。

source: Retrieve a single tool configuration by name.
zh_cn: 根据名称检索单个工具配置。

source: If True, returns tool prepared for prompting. If False, returns full tool configuration. Defaults to False.
zh_cn: 如果为 True，则返回用于提示的工具。 如果为 False，则返回完整的工具配置。 默认为 False。

source: Get the description of a tool by its name.
zh_cn: 根据工具名称获取其描述。

source: Name of the tool.
zh_cn: 工具名称。

source: Get the type of a tool by its name.
zh_cn: 通过工具的名称获取其类型。

source: The type of the tool.
zh_cn: 工具的类型。

source: Raises
zh_cn: 提升

source: If the tool name is not found in loaded tools.
zh_cn: 如果在已加载的工具中未找到工具名称。

source: Convert a list of tool configurations to a formatted string.
zh_cn: 将工具配置列表转换为格式化字符串。

source: JSON-formatted string representation of the tools, with each tool separated by double newlines.
zh_cn: JSON 格式的字符串表示工具，每个工具之间用两个换行符分隔。

source: JSON-formatted string representation of the tools, with each tool
zh_cn: JSON 格式的工具字符串表示，其中每个工具

source: separated by double newlines.
zh_cn: 请提供您需要翻译的具体文本，我将为您提供专业的中文翻译。

source: Extract function call JSON from input data.
zh_cn: 从输入数据中提取函数调用的 JSON。

source: This method delegates to the utility function extract_function_call_json.
zh_cn: 该方法委托给工具函数 extract_function_call_json。

source: Input data containing function call information.
zh_cn: 包含函数调用信息的输入数据。

source: Whether to return message along with JSON. Defaults to False.
zh_cn: 是否随 JSON 一并返回消息。默认值为 False。

source: Whether to enable verbose output. Defaults to True.
zh_cn: 是否启用详细输出。默认值为 True。

source: Format type for extraction. Defaults to 'llama'.
zh_cn: 提取的格式类型。默认值为“llama”。

source: Function call JSON, optionally with message if return_message is True.
zh_cn: 函数调用 JSON，可选包含消息内容（当 return_message 为 True 时）。

source: Generate a random call ID for function calls.
zh_cn: 为函数调用生成随机呼叫ID。

source: A random 9-character string composed of letters and digits.
zh_cn: 由字母和数字组成的随机9字符字符串。

source: Execute function calls from input string or data.
zh_cn: 从输入字符串或数据中执行函数调用。

source: This method parses function call data, validates it, and executes the corresponding tools. It supports both single function calls and multiple function calls in a list.
zh_cn: 该方法解析函数调用数据，对其进行验证，并执行相应的工具。它支持单个函数调用以及列表中的多个函数调用。

source: Input string or data containing function call information.
zh_cn: 输入字符串或数据，其中包含函数调用信息。

source: Whether to return formatted messages. Defaults to False.
zh_cn: 是否返回格式化的消息。默认为 False。

source: Format type for parsing. Defaults to 'llama'.
zh_cn: 解析的格式类型。默认值为“llama”。

source: - For multiple function calls: List of formatted messages with tool responses - For single function call: Direct result from the tool - None: If the input is not a valid function call
zh_cn: - 对于多个函数调用：包含工具响应的格式化消息列表 - 对于单个函数调用：工具的直接结果 - 无：如果输入不是有效的函数调用

source: For multiple function calls: List of formatted messages with tool responses
zh_cn: 对于多次函数调用：带有工具响应的格式化消息列表

source: For single function call: Direct result from the tool
zh_cn: 对于单个函数调用：工具的直接结果

source: None: If the input is not a valid function call
zh_cn: 无：如果输入不是有效的函数调用

source: Execute a single function call.
zh_cn: 执行单个函数调用。

source: This method validates the function call, initializes the tool if necessary, and executes it with the provided arguments. If hooks are enabled, it also applies output hooks to process the result.
zh_cn: 此方法用于验证函数调用，必要时初始化工具，并使用提供的参数执行。如果启用了钩子，还会应用输出钩子来处理结果。

source: Dictionary containing function name and arguments.
zh_cn: 包含函数名称和参数的字典。

source: Result from the tool execution, or error message if validation fails.
zh_cn: 工具执行结果，或在验证失败时返回的错误信息。

source: Invoke a tool, forwarding stream callbacks when supported.
zh_cn: 调用工具，在支持时转发流回调。

source: Enable or disable output hooks globally.
zh_cn: 在全局范围内启用或禁用输出钩子。

source: This method allows runtime control of the hook system. When enabled, it initializes the HookManager if not already present. When disabled, it deactivates the HookManager.
zh_cn: 此方法允许在运行时控制挂钩系统。启用时，如果 HookManager 尚未初始化，则会对其进行初始化。禁用时，则会停用 HookManager。

source: True to enable hooks, False to disable
zh_cn: True 表示启用钩子，False 表示禁用

source: Initialize a tool instance from configuration or name.
zh_cn: 从配置或名称初始化工具实例。

source: This method creates a new tool instance using the tool type mappings and optionally caches it for future use. It handles special cases like the OpentargetToolDrugNameMatch which requires additional dependencies.
zh_cn: 此方法使用工具类型映射创建一个新的工具实例，并可选择将其缓存以供将来使用。它还处理一些特殊情况，例如 OpentargetToolDrugNameMatch，这种情况需要额外的依赖项。

source: Tool configuration dictionary. Either this or tool_name must be provided.
zh_cn: 工具配置字典。必须提供此项或 tool_name。

source: Name of the tool type to initialize. Either this or tool must be provided.
zh_cn: 用于初始化的工具类型名称。必须提供此项或工具。

source: Whether to cache the initialized tool. Defaults to True.
zh_cn: 是否缓存已初始化的工具。默认为 True。

source: Initialized tool instance.
zh_cn: 已初始化工具实例。

source: If the tool type is not found in tool_type_mappings.
zh_cn: 如果在 tool_type_mappings 中未找到工具类型。

source: Validate a function call against tool configuration.
zh_cn: 验证函数调用是否符合工具配置。

source: This method checks if a function call is valid by verifying the function name exists and the arguments match the expected parameters.
zh_cn: 此方法通过验证函数名称是否存在以及参数是否与预期参数匹配来检查函数调用的有效性。

source: Function call string or data to validate.
zh_cn: 函数调用字符串或需验证的数据。

source: Specific function configuration to validate against. If None, uses the loaded tool configuration.
zh_cn: 特定功能配置以进行验证。如为 None，则使用已加载的工具配置。

source: A tuple of (is_valid, message) where: - is_valid (bool): True if the function call is valid, False otherwise - message (str): Error message if invalid, empty if valid
zh_cn: 一个包含 (is_valid, message) 的元组，其中： - is_valid (bool)：如果函数调用有效，则为 True；否则为 False - message (str)：无效时的错误信息，有效时为空字符串

source: A tuple of (is_valid, message) where:
zh_cn: 一个由 (is_valid, message) 组成的元组，其中：

source: is_valid (bool): True if the function call is valid, False otherwise
zh_cn: is_valid（bool）：如果函数调用有效，则为 True；否则为 False。

source: message (str): Error message if invalid, empty if valid
zh_cn: message (str)：错误信息（如果无效），有效时为空

source: Export tool names to a text file (one per line).
zh_cn: 将工具名称导出到文本文件（每行一个）。

source: Path to the output file
zh_cn: 输出文件路径

source: List of categories to filter by
zh_cn: 可筛选的类别列表

source: Load tools from a specific MCP server.
zh_cn: 从特定的 MCP 服务器加载工具。
